## **Сервис назначения ревьюеров для Pull Request’ов (Avito)**

Cервис, который назначает ревьюеров на PR из команды автора, позволяет выполнять переназначение ревьюверов и получать список PR’ов, назначенных конкретному пользователю, а также управлять командами и активностью пользователей.


#### Использование приложения
1. Клонируете репозиторий командой `git clone <ссылка_на_проект>`
2. Запуск в Bash с помощью Makefile или docker-compose
   - make docker-up \ docker-compose up --build
3. Остановка сервисов
   - make docker-down -> make clean \ docker-compose down -v
4. Сервер развернется сразу на порту 8080
5. Использование по списку реализованных эндпоинтов (в тестовых запросах ниже)

["Тестовый" запрос для понимания использования API](./TESTING.md)

#### Технологии
`Go 1.24` `PostgreSQL 15` `golang-migrate` `Docker + Docker Compose` `Makefile` `Postman`

#### Описание функцинала
1. Создание команды с разработчиками
2. Создание PR - система сама автоматом назначает до 2 ревьюеров из вашей команды (исключая вас самого, конечно 😄)
3. Изменение ревьюеров если нужно - можно переназначить конкретного человека на другого из его же команды
4. Управление активностью - можно сделать пользователей неактивными, и они перестают назначаться на ревью
5. Просмотр статистики - сколько PR, кто сколько ревьюит, какие команды есть
6. Массовая деактивация - можно сразу всю команду "заморозить", а открытые PR безопасно переназначить

#### Возможные проблемы и нюансы
1. Массовая деактивация может не найти замену - если в команде все неактивны кроме одного, то переназначить будет не на кого. Но система не упадет.
2. База данных сбрасывается при перезапуске - мы используем Docker volumes, но если удалить контейнеры с данными - вся информация пропадет. Планирую это исправить в будущем.
3. Нет авторизации и прав доступа - любой может создать команду или PR. В реальном сервисе это нужно бы добавить.
4. Ревьюеры назначаются случайно - система просто выбирает 2 случайных активных человека из команды.
5. На разработку ушло довольно прилично времени, местами получилось некое спагетти...
6. Старался сделать с "best practices", но из-за объема, не везде могло выйти "чисто".
7. Есть обработка ошибок, но возможно, не все ошибки покрыты.

#### Итоги
В целом, я остался доволен результатом работы. Получил много знаний относительно архитектуры проекта, а также библиотек и языка. Это был очень полезный опыт!😄
